Repository: knyghtmare/The_Eight_of_Cembulad
Catalog: translations/wesnoth-cembulad/*.po
Languages: ja

source: Elyn refuses to fight Resuil and will be unavailable for you to use until the end of this scenario. #PUT IN BONES KEEP RIGHT NOW ALEX OR I WILL PERSONALLY BEHEAD YOU. ALSO I HOPE FOR YOUR SAKE YOU ARE NOT SLACKING OFF ON BATTLE FOR CEMBULAD.
ja: Elyn は Resuil との戦いを拒んでおり、このシナリオの最後まで戦力外となります。

source: Curse you, you fool!
ja: 呪ってやる、愚か者め！

source: Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaargh!
ja: ウワァーーーーーーーー！

source: He was being possessed by a demonic spirit!
ja: 彼は悪霊に取り憑かれていたのよ！

source: Oh, Resuil... please, don't die, Resuil... I love you...
ja: あぁ、Resuil ... お願い、死なないで、Resuil ... 愛してる...

source: I'm sorry, Elyn, it is the end for me.
ja: すまない、Elyn 、私はもうこれまでだ。

source: Farewell, my friends... I depart.
ja: さようなら、わが友よ... 私は旅立つ。

source: My amulet... I am no longer worthy of it.
ja: 私の魔除けのアミュレット... もう何の役にも立たないな。

source: His amulet...
ja: あの人のアミュレット...

source: So, Resuil has failed, as I thought. Well, I will have to take on a more... willing... apprentice.
ja: そうかい、Resuil は失敗したんだな、やはりな。いいだろう、もっと意思の固い奴を弟子にするしかないな。

source: Return To Cirithin
ja: Cirithin への帰還

source: Defeat the humans
ja: 人間たちの死

source: There are humans here. I hope we find Linc with them.
ja: ここに人間たちが。Linc も一緒に見つかるといいんだが。

source: We have to save her! Do you know where she might be?
ja: 彼女を救い出さなきゃ！彼女がどこにいるかご存知ですか？

source: I don't know, but we have to find her!
ja: いいえ、でも探し出さなきゃ！

source: Those humans will feel my axe. One of the Eight of Cembulad should never be held in captivity.
ja: あそこの人間たちは、私の斧を感じていることだろう。Cembulad の8人の中の一人が捕虜になるわけにはいかん。

source: I agree with Mickn. Death to King Trenle's Army!
ja: Mickn に賛成だ。Trenle 王の軍隊に死を！

source: Trenle is our king... well... he was.
ja: Trenle は私たちの王様よ... まあ...王<b>だった</b>。

source: Never mind that, Sel. To battle!
ja: そんなの、どうでもいいわよ Sel 。戦うのよ！

source: Linc does not seem to be here. We must continue.
ja: Linc は、ここには居ないみたいね。他をあたりましょ。

source: Shadien did say something about the Eight would be brought to Larith to be punished, and then to Sceneth to be killed. We should go to Larith.
ja: Shadien が言ってたんだが、「例の8人は処罰のために Larith に連行されるだろう」って。で、Sceneth で殺されると。Larith に行くべきだな。

source: Freedom
ja: 自由

source: Rescue Linc
ja: Linc を救出する

source: Defeat all enemies
ja: 敵を倒す

source: (Note: If you want to kill all the enemy leaders, then you must not free Linc, for then you will win.)
ja: （注意：敵の全リーダーを倒したい場合は、Linc を解放しないことです。そうすれば勝利します。）

source: Lord Urlickssonn
ja: Urlickssonn 卿

source: I know Linc is here somewhere, now all we need to do is sneak in and get her.
ja: このどこかに Linc がいることは分かってる。よし、我々のすべきことは、中に忍び込んで、彼女を連れ出すことだ。

source: (sarcastically) That should be easy.
ja: （皮肉っぽく）ええ、とっても簡単だわね。

source: We must be careful.
ja: あのぅ... 皆さん、気を付けて行きましょうね。

source: We should storm in and kill them all!
ja: ドドッと押し入って全員殺っちまおう！

source: Don't be such a bloodthirsty beast!
ja: そんな、飢えた野獣みたいなこと、やめてください！

source: Actually, they do deserve to die. You're right, Mickn.
ja: まあ実際のところ、彼らは死んで然るべきでしょう。あなたは間違っていません、Mickn 。

source: Oh, this would be so much easier if Res was with us. He'd know just what to do.
ja: あぁ、Res がいれば、いとも簡単なことだったでしょうね。何をすべきか知ってたはず。

source: Will you shut up about that stupid elf-demon?
ja: あの愚かな”半悪魔”のことは、口に出さないでくれないか？

source: Quiet, Elyn, Diphyan! I hear something!
ja: やめてちょうだい、Elyn も Diphyan も！ 何か聞こえるの！

source: Well, well, well. It looks like the Eight of Cembulad have stumbled into a trap.
ja: これは これは。Cembulad の8人は罠に嵌められたようだな。

source: Prepare to die!
ja: 死ぬ覚悟はいいか！

source: Linc, you're back!
ja: Linc 戻ってきたわね！

source: That I am, Sel. But who is this?
ja: ええ、私よ、Sel 。こちらの方はどなた？

source: I'm am Oeka, a mage and a... a half-elf.
ja: 私は Oeka です。魔術師の... ハーフエルフです。

source: (whispers) Half-elves are shunned in Cirithin.
ja: (囁き声で) ハーフエルフは Cirithin では敬遠されてるの。

source: (smiling) You are helping the Eight of Cembulad, and sacrificing for our sake. That is enough.
ja: （笑顔で）あなたは Cembulad の8人の助けとなって、私たちのために戦いに身を挺しているわ。それで十分よ。

source: Thank you, Linc.
ja: ありがとうございます、Linc さん。

source: (briskly) Thank you for saving me. We'd best be moving on.
ja: （元気よく）救ってくれてありがとう！ では、行くとしましょう。

source: Yes. Let us go!
ja: ああ。行くぞ！

source: I killed Lord Urlickssonn!
ja: Urlickssonn 卿を倒した！

source: GASP!
ja: （喘ぎ声）ハァ、ハァ、ハァ、ハァ！

source: Oh no, the demons are back!
ja: なんてこと、悪魔族が戻ってきたわ！

source: Look, the humans are fighting the demons!
ja: おい、人間たちが悪魔族と戦ってる！

source: It's the humans, kill 'em!
ja: 人間だ、殺せ！

source: I will bathe the ground in your blood!
ja: お前の血で地面を染めてやる！

source: I will rip out your beating heart and eat it!
ja: お前の心臓をえぐり出し、食ってやるぞ！

source: Sel went to the cage and freed Linc with a mighty blow of her longsword.
ja: Sel は檻へと向かい、その長剣で強力な一撃を加え Linc を外に逃がしました。

source: Lake Spearre
ja: Spearre 湖

source: Defeat the orc leader to get into Orcish Territory
ja: オークのリーダーを倒してオークの領土に入る

source: Death of Linc
ja: Linc の死

source: Guards, to me!
ja: 衛兵だちよ、こっちだ！

source: Guards, purge this scum from my castle!
ja: おい、衛兵、このクズどもを我が城から一掃するのだ！

source: Guards, kill these idiots!
ja: 衛兵たちよ、この間抜けどもを殺すんだ！

source: We are at Lake Spearre.
ja: Spearre 湖に着いたわよ。

source: Oh, this used to be my favourite lake. I would sit on the springy grass and run my fingers through the cool water.
ja: あぁ、この湖は、私のお気に入りだったのよ。弾力のある芝生に座って冷たい水に指を潜らせたりしてね。

source: Oh, yes, me too. And the rainbow trout would flick up their shiny tails and spray water into the air...
ja: あぁ、そうだ、僕もだよ。それと、ニジマスが、キラキラした尾を振りながら、辺りに水しぶきを巻くんだ。

source: ENOUGH REMINISCING! It is a beautiful lake, I admit. But look! Humans and demons surround us!
ja: 思い出話はもういいわ！ 美しい湖よね、確かに。でもほら！人間と悪魔が我々を包囲しているわよ！

source: We must fight.
ja: 戦わねばな。

source: I am not finished yet! Trenle will hear of this...
ja: 私はまだ終わりではない！ Trenle が耳を傾けてくれる...

source: Armelian flees away towards the north-west, a company of human soldiers falling in around him.
ja: Armelian は北西方向へ逃走します。かれの周囲には、味方の兵士たちが集まっています。

source: Messenger
ja: 使者

source: Armelian, Lord Urlickssonn of Larith sends his regards. He says that his castle was attacked by demonic foes as such...
ja: Armelian 様、Larith の Urlickssonn 卿からご挨拶を戴いております。卿がおっしゃるには、城が悪魔のような敵から攻撃を受けたそうです...

source: ... and another party, who freed Linc of the Eight of Cembulad!!!
ja: ... また、他の一団、Cembulad の8人の一員 Lincを開放した者たちからも攻撃を受けたと！！

source: Curse them! Even now they may be travelling down here to attack us!
ja: なんだと！我々を攻撃しようと、今も、こちらへ向かっているかも知れない！

source: Aargh! To come this far, to win so many battles, only to fall to the Eight of Cembulad.
ja: クソ――！ 長く旅路の中で多くの戦いに勝利してきたが、Cembulad の8人だけに屈するとは。

source: You deserved what you got, foul creature.
ja: これまでお前自身がなしたことの報いだ、汚らわしい生き物よ。

source: Tarry not around here, we must go to Bazok and slay Yiocrath.
ja: ここに留まってはいられないわよ、Bazok へ行って Yiocrath を倒さなければいけない。

source: Of which I fear will not be as easy as we hope.
ja: 私たちが期待するほどには簡単ではないと思うんです。

source: The City Of Blood
ja: 血の街

source: Defeat Yiocrath and his orcs
ja: Yiocrath とオークを倒す

source: We're in Bazok!
ja: Bazok に着いたぞ！

source: Look! It's Yiocrath!
ja: 見て！Yiocrath よ！

source: I have killed your kind before, human.
ja: 俺は以前にも、貴様らのような人間を殺したことがあるぞ。

source: Kill the foul orcs!
ja: 汚らわしいオークを殺すのよ！

source: Watch out for all his guards!
ja: 衛兵に注意しろ！

source: The air is rank with blood. I think there has been death recently.
ja: 大気が血で汚れています。何者かが死んだばかりのようです。

source: That is why it is called... the City of Blood.
ja: それが、この街の名前の所以なのよ...”血の街”のね。

source: Are you talking about the Cirithians coming to attack us? Ha ha ha! Kill them!
ja: Cirithin 人が仕返しにやって来るって話でもしてるのか？ハッハッハ！コイツらを殺せ！

source: I hear noises!
ja: 何か聞こえる！

source: Thank you for freeing us.
ja: 開放してくれて感謝するよ。

source: We will help you fight the orcs.
ja: オークを倒す手助けを致しましょう。

source: We must begin the journey back into Cirithin, and hope we can gain King Trenle's favour.
ja: 先ずは Cirithin へと戻らなければならないし、Trenle 王の恩恵を受けられるといいわね。

source: I agree.
ja: ああ、そうだね。

source: I shall have... revenge... *ugh*
ja: 必ず....復讐してやる...アゥ

source: Yiocrath is finally defeated!
ja: Yiocrath を遂にやっつけた！

source: An orc threat is vanquished, though I fear the demons will not fall any easier.
ja: オークの脅威は払拭されたけど、悪魔族は、そう簡単には倒れそうにないわね。

source: Clash
ja: 激突

source: Move Sel to the end of the path
ja: Sel を道の終端まで移動させる

source: Note: More enemies will respawn every turn, so do not try to defeat them all
ja: 注意：ターンごとに多くの敵が出現しますが、 すべてを倒そうとしない方がよいでしょう

source: We must get into the caves to kill Tiala.
ja: Tiala を殺すには洞窟に入らなきゃならないわ。

source: The entrance - it's over there!
ja: 入口は― あそこにあります！

source: There are humans, demons and orcs here!
ja: 人間が...悪魔もオークもいる！

source: ROAR!
ja: 轟音がする！

source: We must fight!
ja: さあ、戦闘開始ね！

source: Look! It's the Eight of Cembulad! We must report back to the King.
ja: おい！ Cembulad の8人だ！王様に知らせないと。

source: You won't live to tell the tale, slime.
ja: そんなこと言ってるうちに、死んじゃうだろうな、スライムよ。

source: Die, you foul creature!
ja: 死ね、この汚らわしい生き物め！

source: Argh!
ja: アァッ！

source: Argh! You will pay!
ja: イテッ！いつか仕返ししてやる！

source: It's that daughter of Tiala! It's the evil mage-girl! Let's bring her to Tiala, and let her torture her!
ja: Tiala の娘がいる！邪悪な魔女なんだぜ。Tiala の前に連れて行って、彼女を拷問にかけてやろう！

source: Oeka! Don't listen to the demon!
ja: Oeka！悪魔の言うことを聞いてはダメ！

source: We must make haste into the caves!
ja: さあ、洞窟に急がなければ！

source: Oeka pulls back suddenly, edging away from the cave entrance.
ja: Oeka は急に後退りして、洞窟の入り口から離れます。

source: Oeka, please, we will need your help.
ja: Oeka 、私たちには、あなたの助けが必要なの。

source: All right...
ja: 分かっています...

source: Fortress of the Night
ja: 夜の要塞

source: Demonic Underground
ja: 悪魔の地下空間

source: Kill Tiala
ja: Tiala を殺す

source: Aaaaaaaaaaaaaah! Hot!
ja: ウワーーーーーー！あ、熱い！

source: Treasure Room
ja: 宝物庫

source: Prisoner Tower
ja: 監獄塔

source: Training Centre
ja: 訓練場

source: Corridor of Gold
ja: 黄金の回廊

source: Dungeon
ja: 地下牢

source: High Temple of Darkness
ja: 闇の大神殿

source: Tiala's Throne Room
ja: Tiala の玉座の間

source: The Lab
ja: 研究室

source: We're are almost into the caves, where we hope to find Tiala, Oeka's evil mother.
ja: 洞窟まで、もうすぐね、Tiala が見つかるといいんだけど。Oeka の邪悪な母親が。

source: (sniff) Why don't we just leave now, while we've got the time. Mother's fortress is full of traps and trickery, and I doubt we would get out alive.
ja: （半べそをかいて）すぐに立ち去りましょうよ、まだ間に合います。母の要塞は罠や仕掛けだらけですし、生きて帰れるかどうか分かりません。

source: Oeka, if Tiala lives, the demons will rule over all of Cembulad.
ja: Oeka 、もし Tiala が生きていれば、悪魔族は Cembulad 全体を支配することになる。

source: Tiala betrayed Cembulad to the demons. She deserves to die!
ja: Tiala は Cembulad を悪魔族に売ったんだ。彼女を生かしておけない！

source: I agree with Tuoryr. She must be killed.
ja: 同感だ、Tuoryr 。彼女は殺すべきだ。

source: I feel something on this west wall...
ja: この西側の壁に何かを感じるんだけど...

source: Hmm, what could it be?
ja: うーん、この感じは、何かしら？

source: <span size='large'><i>*SMASH*</i></span>
ja: <span size='large'><i>ズドン！</i></span>

source: Tiala will be really pleased with all this gold!!!
ja: Tiala は、この 金塊にきっと喜ぶだろうな！！！

source: Yes yes....
ja: ほんとほんと...

source: Get them!!!
ja: 戴きだ！！！

source: Look, $chest_of_gold gold pieces!
ja: 見て、 $chest_of_gold gold ある！

source: But then...
ja: ところがそのとき、...

source: Argh! What! A dart just struck me!
ja: ウワッ！何だこれは！矢が飛んできた！

source: Brother demons, hold off these intruders until I can get the guard!
ja: 悪魔族の兄弟よ、この侵入者どもを食い止めるんだ、衛兵たちが到着するまで！

source: What is this? Could it be another hidden room?
ja: 何だこれ？ひょっとして、別の隠し部屋かな？

source: I wonder what this could be?
ja: これ、何だろう？

source: Well ,there is only one way to find out!
ja: そうねえ、それを知る方法はたった一つ！

source: <span size='large'><i>*CRASH* *BOOM*</i></span>
ja: <span size='large'><i>ドカーーン！ ゴゴゴッ！</i></span>

source: You freed me!
ja: 君が開放してくれたんだね！

source: Gloob gloob glub burble!
ja: グブグブ、グブグブ、ゴボゴボ！

source: Vile creatures, you must be disposed!
ja: 下劣な生き物め、処分する！

source: Glub!
ja: グブグブ！

source: I found a door!
ja: 扉を見つけた！

source: Chief Inquisitor
ja: 主任審問官

source: Tell me what you know about it, scum!
ja: 知ってることを話すんだ、クズ野郎！

source: Fine then....
ja: いいだろう、それじゃあ...

source: <span size='large'><i>*ugh*</i> Too late.....</span>
ja: <span size='large'><i>ウグッ！</i> 遅すぎた...</span>

source: Grrr.....
ja: ウグググ...

source: Training Quintain
ja: 訓練用槍的

source: Put your backs into the training, you useless slugs!
ja: 訓練に戻りやがれ、役立たずのノロマども！

source: But captain, look, there are intruders!
ja: でも、隊長、ほら、侵入者がいますよ！

source: You're right, runt! Go out and kill 'em!
ja: あ、本当だ。おい、チビ！ 行ってやっつけろ！

source: Mwahahahahahaha! The experiments are successful at last!
ja: ムアッハッハッハッハ！ 遂に、実験成功ってわけだな！

source: Yleths, marthta.
ja: は、はい、ご、ご主人サンマ。

source: Wle obaye ylour wlill.
ja: ご、ご意志に、し、従いバス。

source: Hahahaha! Go out and kill these fiends!
ja: ハッハッハッハ！ 行って、悪霊どもをやっつけてこい！

source: Blaaauuugh!!!
ja: ブラーーーーッ！！！

source: What was that thing!
ja: 今のあれ、何だったんだ！

source: I don't know, but they are hard to kill!
ja: 何かは分からんが、手強そうだ！

source: I don't know, but they are hard to kill.
ja: 何かは分からんが、手強そうだ。

source: Noooooo! You idiot!
ja: やめろーー！このバカヤロー！

source: Mummy!
ja: お母ちゃん！

source: Huh?
ja: はぁ？

source: You trigger a hidden button. A hole appears in the wall.
ja: 隠しボタンを押すと、壁に穴が現れます。

source: Click! You step on a trigger plate. A wall moves.
ja: クリックしてください。 板を踏むと、壁が動きます。

source: Free us!
ja: 皆んなを開放してください！

source: Thank you for freeing me.
ja: ありがとう、開放してくれて。

source: I will be forever grateful, noble ones.
ja: 永遠に感謝するよ、ご立派なお方。

source: Look, there is some gold on her keep.
ja: 見て、彼女の主塔に gold がある。

source: Slimey Ambusher
ja: 待ち伏せスライム

source: Slimey Hunter
ja: 待ち伏せ狩人

source: Slimey Avenger
ja: 仇討ちスライム

source: Trapped!
ja: 罠に掛かったな！

source: Are you ready, my priests?
ja: 聖職者の者たち、準備はできたか？

source: We are, high one!
ja: はい、閣下！

source: Sacrifice the dwarf!
ja: ドワーフを生贄にしろ！

source: Oh no! Help me....
ja: やめろ！助けてくれ...

source: Evil Voice
ja: 邪悪な声

source: I am pleased, my loyal servants. I will send down my minions to help you.
ja: 嬉しいぞ、忠実なる召使いたちよ。お前たちを手助けするように我が下僕を遣わそう。

source: Divine Servant
ja: 神の僕

source: Pray to Him!
ja: あのお方に祈るのだ！

source: Save me, my Lord....
ja: 我を救いたまえ、主よ...

source: I don't help weaklings like you.
ja: お前のような弱きものは、救わぬ。

source: No....
ja: そんな殺生な...

source: As the lich's body crumbles to dust, a hidden panel in the wall slides open.
ja: リッチの体が粉々に壊れ、壁の隠し扉が開きます。

source: TODO!
ja: 何、これ！

source: Breaking And Entering
ja: 破壊、そして侵入

source: Move Sel to the keep inside Trenle's castle
ja: Sel を Trenle の城内部の主塔に移動する（早期終了ボーナスなし）

source: Defeat all enemies (bonus)
ja: すべての敵を倒す（早期終了ボーナスあり）

source: We're finally in Sceneth. Now we've got to get to Trenle.
ja: ようやく Sceneth に着いたわね。あとは Trenle を探しだすだけね。

source: It's her!
ja: 彼女だ！

source: What?
ja: どうしたんだ？

source: Linc! Her! She was freed by the rest of the Eight. Kill her! Kill them!
ja: Linc だ！彼女は、Cembulad 8人の残りのメンバーに救い出されやがった。彼女を殺せ！奴らを殺せ！

source: We must not let the Eight get into the palace, for it would endanger King Trenle. To arms!
ja: あの8人を宮殿に入れてはならない。入れれば、Trenle 王の身に危険が及ぶ。武器を取れ！

source: Yes! We're finally in!
ja: よし！侵入成功だ！

source: Hurry!
ja: 急いで！

source: The humans are dead. Now we must get into King Trenle's palace.
ja: 人間たちは死んだわ。さあ、Trenle 王の宮殿に入るわよ。

source: Let's go!
ja: 行くぞ！

source: Surrender Or Die
ja: 降伏もしくは死

source: Inside
ja: 内部

source: Find King Trenle
ja: Trenle 王を見つけ出す

source: Trenle's Vault
ja: Trenleの円蓋

source: The Garden of Arania
ja: アラニア庭園

source: Rainbow Fountain
ja: 虹の泉

source: Throne Room
ja: 玉座の間

source: We're in the palace. Now we've got to find Trenle.
ja: ここは城の中よ。さあ、Trenle 王を見つけなきゃ。

source: Look, prisoners of Trenle!
ja: あそこに、Trenle の囚人たちが！

source: Trenle's been keepin' us here for a long ol' time! Revenge! Let's get 'im!
ja: Trenle は私たちをずっと閉じ込めていた。復讐するんだ！やっつけろ！

source: Right, come up boys, we'll show the ol' king!
ja: よし、皆んな来い、王に見せつけてやるんだ！

source: Look, I got gold.... Ahhh!
ja: 見て、gold を手に入れた... やった！

source: They're trying to steal Trenle's gold! Attack!
ja: あいつら、王様の gold を盗もうとしてるぞ！攻撃しろ！

source: I hear something from the fountain!
ja: 噴水から何か聞こえる！

source: They are trying to kill our king. Kill them!
ja: 奴ら、王様を殺そうとしてる。奴らを殺せ！

source: Mermen are attacking us!
ja: マーマン族が攻撃してきた！

source: Surrender or die, Trenle!
ja: 降伏しなさい、さもなくば死んでもらうわ、Trenle ！

source: Reversal Of Alliance
ja: 同盟の逆転

source: We have you surrounded, Trenle!
ja: あなたたちは我々が包囲している、Trenle ！

source: Armelian. Summon my guards!
ja: Armelian 。我が衛兵を招集するのだ！

source: Yes, your majesty.
ja: 承知致しました、陛下。

source: Sel, I know of your betrayal, and Taan and Shadien's too. Don't try to deny it. My most reliable sources have told me this.
ja: Sel よ、お前が裏切ったことは聞き及んでいるし、Taan とShadien のことも同様だ。否定しようがなかろう。最も信頼する我が情報源から、そのことを耳にしたのだ。

source: Someone must have fed you false information.
ja: その誰かが、あなたに偽の情報を流したに違いないわね。

source: Rubbish!
ja: 何を馬鹿な！

source: Come, your majesty, we must remove this foul addition from your throne room.
ja: さあ、陛下、この不浄な者を玉座から排除せねばなりません。

source: (quietly) Wait, Armelian.
ja: （静かな声で）待ちなさい、Armelian 。

source: It is obvious they must have been lying.
ja: あいつらが嘘をついていることは、明白だ。

source: How dare you insult the King, you... you...
ja: お前たち、よくも王様のことを侮辱しおって、この...この...

source: Keep still, Arison, or you'll find yourself pinned to the ground with arrows.
ja: 静かにしていろ、Arison 、さもなくばお前は、降り注ぐ矢で地面に張りつくことになる。

source: King of Cirithin, I can solve this puzzle.
ja: Cirithin の王様、私が謎解きいたしましょう。

source: I-
ja: 私は―

source: And who might you be, girl?
ja: で、そこの小娘、お前は誰なのだ？

source: I am Oeka, a mage.
ja: 私は Oeka 、魔術師です。

source: A... mage...? No!
ja: 魔..術師..だと？ 馬鹿な！

source: Well, girl, your magic might not be reliable-
ja: なあ、小娘よ、お前の魔術など、信用できな―

source: (yells spell)
ja: （呪文を叫ぶ）

source: Guards!
ja: 衛兵！

source: You think your feeble guards can stop me!
ja: お前たちは、その弱腰な護衛で、私を止められると思っているのか！

source: Diphyan! Tuoryr! Move in!
ja: Diphyan ！Tuoryr ！掛かれ！

source: This magic aura shall protect us from the demon.
ja: この魔術のオーラが私たちを悪魔から守ってくれるでしょう。

source: Armelian! A demon!
ja: Armelian ！悪魔だったのか！

source: My king! Get away from him!
ja: 王様！彼から離れてください！

source: Girl, how dare you reveal my secret!
ja: 小娘め、よくも見破ってくれたな、我が秘密を！

source: Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaargh!
ja: アアアアアアアアアアアアアアアアアッ！

source: Armelian, you traitor!
ja: Armelian 、この裏切り者め！

source: You have much to learn, king.
ja: お前が学ぶことは、まだまだ有るのだぞ、王よ。

source: I'll heal you.
ja: 私が治してあげるわ。

source: The evil demon has gone.
ja: 凶暴な悪魔は去ったわ。

source: Trenle, Armelian is preparing his troops to strike at the captital of Cirithin. You must prepare for battle.
ja: Trenle 様、この Cirithin の首都を攻撃しようと Armelian が軍隊を準備しているのです。戦いの準備をなさらねばなりません。

source: Yes, Sel. Thank you.
ja: そうだな、Sel 。ありがとう。

source: My king, there is something you must know. We met Resuil in the dwarf-lands. He... he has been corrupted by the demons. Demons like Armelian.
ja: 王様、お知らせしておくべきことがあります。私たちはドワーフの国で Resuil に逢いました。彼は...彼は悪魔族によって心を壊されていました。Armelian のような悪魔族によって。

source: That is terrible. When this is over, Sel, we must have someone replace him immediately.
ja: 何と残酷なことを。この事態が収集したら、Sel よ、すぐに彼の後任が必要だ。

source: Begging your pardon, your majesty, but I think Oeka is a fine candidate. She has fought against the demons and orcs many times with us, and has helped us defeat Yiocrath.
ja: 僭越ながら、陛下、私は Oeka が適任と存じます。彼女は私達と共に悪魔やオークと何度も立ち向かって厳しい戦闘を重ね、Yiocrath を倒す手助けとなりました。

source: Yiocrath is defeated?
ja: Yiocrath を倒したと？

source: Yes, your majesty, we found him in Bazok, where the orcs call the City of Blood.
ja: はい、陛下、Bazok で見つけました。オークが血の街と呼んでいる場所です。

source: With Yiocrath defeated, the demons are still our enemies. We must defeat the evil demons and regain peace throughout Cembulad.
ja: Yiocrath を倒してもなお、悪魔族は我々の敵である。邪悪な悪魔たちを倒し、 Cembulad 全土に再び平和を取り戻さねばならぬ。

source: We must hurry. My king, I think Armelian has taken over your army. We must make haste to fight for Cirithin.
ja: 急がねばなりません。王様、Armelian は王様の軍隊を支配しています。私たちは Cirithin のための戦いへと急がねばなりません。

source: I can fight alongside you, and some of my guards are still loyal to me. They can help us.
ja: 私は君たちと共に戦えるし、我が衛兵の数名は、まだ私への忠誠心を持っている。彼らが助けとなる。

source: That is good, King Trenle, and we have gained allies on the way.
ja: それは結構なお話です、Trenle 王。それに、ここまでの道のりで仲間も増えておりますし。

source: My lord, a demon just came out of your throne room. He is gathering troops!
ja: 王様、悪魔が一人、たった今玉座の間から出てきました。兵士を集めております！

source: Quick. To battle!
ja: 急いで。戦いよ！

source: Battle For Cembulad
ja: Cembulad の戦い

source: Death of King Trenle
ja: Trenle 王の死

source: Oeka, you have proved worthy to be one of the Eight of Cembulad.
ja: Oeka 、お前は、Cembulad の8人の一人となるに相応しいことを証明した。

source: Oeka is now a Sylvan War-Mage, as befits her as one of the Eight of Cembulad. She now has more powerful attacks.
ja: Oeka は今、Cembulad の8人の一人として森の戦闘魔術師となり、より力強い攻撃力が備わりました。

source: Ambushed!
ja: 待ち伏せだ！

source: Die, scum!
ja: 死ね、クズども！

source: MWAHAHAHAHA!
ja: ムワッハッハッハッハ！

source: Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaargh!
ja: ウワァーーーーーー！

source: Armelian's body sank to the ground, rapidly burning as his life force drained away. The rest of the demons in the room fled.
ja: Armelian の体は地中へ埋もれて生命力を失って急速に燃え落ち、部屋に残っていた悪魔たちは逃走していきました。

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: King Trenle
ja: Trenle 王

source: Announcer
ja: 広報担当者

source: Presenting... the Eight of Cembulad!
ja: ご参列の皆さん... Cembulad の8人です！

source: The crowd cheered for the Eight of Cembulad.
ja: 群衆から Cembulad の8人に向けて歓声が上がります。

source: Sel of Cirithin, from the Eight of Cembulad!
ja: Cirithin のSel 、Cembulad の8人のお一人です！

source: Thank you, citizens of Cirithin, Tenir and Throndan.
ja: ありがとうございます、Cirithin の市民の皆さん、そして、Tenir と Throndan の皆さん。

source: Taan of Cirithin, from the Eight of Cembulad!
ja: Cirithin の Taan 、Cembulad の8人のお一人です！

source: It's good - no, it's wonderful, to be back in Cirithin. I am grateful for your support, my liege.
ja: いいですね、いえ、素晴らしいです、このCirithin に戻ってこれて。ご支援に感謝いたします、陛下。

source: Now, Elyn of Tenir, from the Eight of Cembulad!
ja: さあ、Tenir の Elyn 、Cembulad の8人のお一人です！

source: I haven't been in Cirithin much in my life, but it's so wonderful, with everyone friendly and kind. It's a pity Resuil has... left us, for he was a good friend to all of us.
ja: 私は、まだ Cirithin に来たことがあまりないのですが、大変素晴らしいですね、皆さんが友好的でご親切だし。残念なのは Resuil が...いないことです、彼は私たち全員の良き友人でした。

source: Diphyan of Tenir, from the Eight of Cembulad!
ja: Tenir の Diphyan 、Cembulad の8人の一人です！

source: Many thanks, Cirithians.
ja: ほんとにありがとう、Cirithin の方々。

source: Oeka, a mage from the Eight of Cembulad!
ja: Oeka 、Cembulad の8人の中の魔術師です！

source: A mage???
ja: 魔術師...ですか？

source: Quiet, crowd.
ja: みな、静粛に。

source: Now, I have only recently been selected to serve Cembulad as one of the Eight by his majesty, King Trenle. The magic of the mages shall serve Cembulad along with me!
ja: えーと、私は最近、陛下、Trenle 王から、Cembulad の8人の一人として Cembulad に仕えるよう選出されました。魔術師の魔術は私とともに Cembulad に仕えることでしょう！

source: Mickn of Throndan, from the Eight of Cembulad!
ja: Throdan の Mickn 、Cembulad の8人の一人です！

source: It's great to be here.
ja: ここに居られて光栄だよ。

source: Tuoryr of Throndan, from the Eight of Cembulad!
ja: Throdan の Tuoryr 、Cembulad の8人の一人です！

source: Thank you, Cirithians.
ja: ありがとう、Cirithin の人々よ、ありがとう。

source: Linc of Cirithin, from the Eight of Cembulad!
ja: Cirithin の Linc 、Cembulad の8人の一人です！

source: Thank you very much. All hail King Trenle!
ja: ありがとう、本当にありがとう。Trenle 王、万歳！

source: (cheering)
ja: （歓声）

source: Humans, elves and dwarves. I am Teri'goch, senior warlord of orcs now Yiocrath is dead.
ja: 人間の皆さん、エルフの皆さん、ドワーフの皆さん。私は Teri'goch 、Yiocrath が死んだ今、オークの上級武将であります。

source: Slay the orc!
ja: オークを殺せ！

source: Slay the orc! Kill it!
ja: オークを殺せ！そいつを殺っちまえ！

source: Silence. We will hear what he has to say.
ja: 静かに。彼の言葉を聞こうではないか。

source: (whispering)
ja: （声が静まる）

source: Trenle, I know our races have had some... difficulties in the past, but can we put it behind us now, and have peace with the humans.
ja: Trenle 殿、我が種族は過去に、何と言うか...問題を持っていたことは承知している。だが今、我々はそれを過去のものとして乗り越えられ、そして、人間たちと共に平和を築くことができるだろう。

source: (more whispering)
ja: （更に声が静まる）

source: Then...
ja: それでは...

source: Peace! Peace with the orcs!
ja: 平和あれ！オークと共に平和あれ！

source: We will have a treaty with the orcs. Peace!
ja: 我々は、オークと条約を締結する。平和あれ！

source: PEACE!
ja: 平和あれ！
